السلام عليكم متابعينا الكرام
أكثر 10 أماكن محصنة على كوكب الأرض
جبل يامانتو
مدينة ميزورجى هى احدى مدن روسيا فى الكيان الفيدرالى الروسية
و يُعتقد أن سكانها يعملون في مشاريع الدفاع الروسية
بينما تشتبه الولايات المتحدة في أن "جبل يامانتو" منشأة نووية سرية جداً
اعتماداً على صور من الأقمار الصناعية في أواخر عام 1990
ويعتبره البعض المنطقة 51 الروسية لطابعه السرى
بينما تتحفظ الحكومة الروسية حوله و تتضارب أقوالها في شأنه
حيث تقول تارة أنه منطقة لتخزين الأغذية ، وتارة أنه مستودع للتعدين
وتارة أخرى تعتبره ملجأ عند حدوث حرب نووية
البعض الاخر يذهب بعيدا ليقول انه يحتوى على كمبيوتر خارق عملاق مبرمج ليقوم بالرد على اى هجوم نووى على التراب الروسي
عندما لا يتبقى احد بامكانه الضغط على ازرار اطلاق الجحيم الروسي
هافنكو
مركز للبيانات تم افتتاحة عام 2000 على منصة قديمة مضادة للطائرات فى سى لاند بالقرب من انجلترا
تُقدم هافنكو مختلف الشبكات الافتراضية الخاصة ، و رموز التشفير ، و الخوادم للمنظمات
بشرط أن لا يكون المحتوى سيء أو غير مرغوب فيه مثل مواد القرصنة
تم اغلاقها عام 2008 ولكنها فتح مجددا عام 2013
كنيسة المورمون السرية
كنيسة في الولايات المتحدة الأمريكية نفذها المصممون بطريقة محصنة جداً لحفظ المستندات والأشياء الثمينة لفترات زمنية طويلة
يطلقون عليها السرداب وأحياناً المدفن
أبوابها مصنوعة من الصلب المتين ، حتى أنها قادرة علي الصمود أمام الإنفجارات النووية
مأوى بايونين
تم بناؤه فى استوكهولم لتوفير مساحة عمل للحكومة فى حالة القصف النووى ، بعد ذلك كانت الحرب الباردة
والآن يستخدم كقاعدة بيانات
هناك طريق واحد للدخول من خلال نفق تحت الأرض
هذا المأوى يحتوى على نظام يقلد نظام الأرض
اذا دخلت اليه ستجد أحواض سمك وأضواء ليلية
وهو مقاوم حتى لانفجار فنبلة هيدروجينية
كما أن هذا المكان يحتوى على جميع بيانات وثائق ويكيليكس
أرشيف الفاتيكان
يُعتبر هذا المكان هو المكتبة الأكثر سرية في العالم
حيث تم تخزين جميع مستندات البابا في هذا المكان منذ القرن السابع
و يمكن فقط للباحثين المخولين الدخول بعد الحصول على إذن رسمي والذي يتم إصداره بصعوبة بالغة
أى شخص يدخل يرافقة ثلاثة أشخاص وكاهن فى بعض الأوقات
ويصل طول الأرشيف الى حوالى 84 كيلومتر
فورت نوكس
يستخدم هذا المكان لتخزين احتياطى الذهب فى الولايات المتحدة بالاضافة الى أهم الوثائق التاريجية بما فى ذلك اعلان الاستقلال
يزن باب مدخله 22 طنا
وهو مضاد لجميع أنواع الانفجارات بما فى ذلك الفنبلة النووية
قاعدة ساينتولوجيستس
قاعدة أخرى تنتمى الى المنظمات الدينية تقع فى صحراء نيومكسيكو
ولا يعرف احد ما الذى يتم تخزينة هناك
لكن ايا كان فهو محمى من العالم الخارجى بباب يزن طنين ونصف
وعلى الجزء العلوى من الأرشيف هناك بعض الرموز الغريبة
والتى يعتقد البعض انها تشير الى روح رون هوبارد مؤسس السيانتولوجى
بينما يعتقد آخرون انها تشير الى الفضائيين
3 – منتجع جرين براير
منتجع يقع فى غابة فيرجينيا فى الولايات المتحدة الأمريكية على مساحة 25 كيلومتر مربع
وهو مخصص لأعلى المناصب فى الولايات المتحدة من السياسيين والقضاة ليقضون فيه عطلاتهم
لكن السر الأكبر فى هذا المكان يختفى تخت الأرض مغطى بباب يزن 25 طنا
وهو ممتلىء بالعديد من السلع الغذائية ليتحول الى مأوى فى حال تعرض الكونجرس الأمريكيى الى تهديد نووى
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الضغط على زر الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة
شكرا لكم على المشاهدة